# SmallSoft Decoder Pack

Автор сборки: [SmallSoft](https://smallsoftru.wordpress.com/)

Лицензия: BSD 3-Clause

Набор самых необходимых декодеров для домашнего воспроизведения музыки и видео. Установка данного пакета добавляет мультимедийным приложениям, использующим технологию DirectShow, поддержку чтения и воспроизведения следующих форматов:
- аудио: WAV, MP1, MP2, MP3, OGG, AAC, FLAC, WV, ALAC; 
- контейнеры видео: AVI, MPEG, MKV;
- кодеки видео: DIVX, XVID, DX50, 3IVX, H264, AVC1.
Сборка содержит проигрыватель Small Media Player и утилиту для управления кодеками SmallSoft Multimedia Control Panel. Имеется оболочка настройки, которая позволяет включать, отключать и настраивать кодеки.
Пакет спроектирован так, чтобы быть компактным по размеру, но при этом содержать все часто используемые компоненты.

## Использование оболочки настройки
В данный пакет включена оболочка настройки кодеков, с помощью которой вы можете включать/отключать кодеки, открывать диалоговые окна их настройки, запускать программы. Ее можно запустить с помощью значка программной группе в меню "Пуск", или запустив файл config.exe. В окне программы отображаются все установленные кодеки, их состояние (ВКЛ/ВЫКЛ), а также форматы, поддерживаемые каждым кодеком (только для справки; списки не полные). Для управления кодеком выделите его. Внизу отобразится его название, соответствующий файл и GUID (если кодек сосотит из нескольких объектов, отображается только один GUID). Кнопка "Включить/Выключить" служит для включения и отключения кодеков. Отключенный кодек будет не виден всем приложениям (все данные из реестра при отключении удаляются). Перед любыми операциями включения/отключения кодеков закройте все мультимедийные приложения. Для некоторых также доступна кнопка "Настроить", которая открывает диалог настройки кодека (или просто страницу сведений).

Для более тонкой настройки - например для изменения приоритетов - можете воспользоваться программой SmallSoft Multimedia Control Panel.

Если настройки программы в реестре были повреждены, и программа не видит установленные кодеки, то используйте файл codecs.reg (только на крайний случай!)

## Компоненты

**Core AAC 1.0 b9**

Автор: [corecodec.org](http://corecodec.org/projects/coreaac/)

Лицензия: GNU-GPL 2

Бесплатный декодер звука в формате Advanced Audio Coding (AAC). Основан на декодере FAAD. Понадобится, например, при воспроизведении звуковых дорожек из большинства MKV файлов.

**DScaler Audio Decoder 5.0.0.8**

Авторы: [John Adcock, Torbjorn Jansson и др.](http://deinterlace.sourceforge.net/dscaler5.htm)

Лицензия: GNU-GPL

Декодер звука в форматах MPEG layer 1, 2 и 3, DTS, AC3. Понадобится для воспроизведения звуковых дорожек из многих видео-файлов.

**Gabest MPEG Splitter**

Автор: [Gabest](http://www.sourceforge.net/projects/guliverkli2/)

Лицензия: GNU-GPL 2

Позволяет воспроизводить MPEG2-видеофайлы в форматах TS и PS. Эта штука нужна, чтобы заставить MPEG-файлы воспроизводится правильно. Стандартный сплиттер работает довольно плохо, частенько зависает или вообще отказывается понимать файл, Gabest MPEG Splitter решает большинство проблем.

**Gabest MKV Splitter**

Автор: [Gabest](http://www.sourceforge.net/projects/guliverkli2/)

Лицензия: GNU-GPL 2

Позволяет воспроизводить видеофайлы в формате MKV

**DC-Bass Source 1.3.0**

Автор: [Milenko Mitrovic](http://www.dsp-worx.de)

Лицензия: GNU-GPL 2

Это декодер звуковых файлов (поддерживает почти все известные форматы), основанный на библиотеке BASS. Как считают многие, эта библиотека обеспечивает хорошее качество звука (например в AIMP она используется); в DirectShow конечно этот эффект будет не так заметен, но тем не менее этот декодер очень хорош. Он устраняет многие проблемы, возникающие у стандартного MP3-декодера.Кроме того, он является одновременно и исходным фильтром и собственно декодером, что весьма удобно и способствует улучшению быстродействия при воспроизведении. Однако он может открывать только аудио файлы, но не может декодировать звуковые дорожки из видео файлов. Поэтому потребуются дополнительные декодеры для этой цели. Еще замечена проблема - при воспроизведении MP3 с низким битрейтом (ниже 96 kbit/s) звук ломается. Список поддерживаемых форматов:

- Audio: AAC, ALAC, APE, FLAC, MP3, MPC, TTA, WV;
- Shoutcast: MP3, AAC, OGG;
- Tracker: MO3, IT, XM, S3M, MTM, MOD, UMX.

**DScaler MPEG-2 Video Decoder 5.0.0.8**

Авторы: [John Adcock, Torbjorn Jansson и др.](http://deinterlace.sourceforge.net/dscaler5.htm)

Лицензия: GNU-GPL

Декодер видео MPEG1 и MPEG2. Необходим для воспроизведения DVD, а также отдельных MPEG2-файлов. Разработчики пишут что он "экспериментальный", но пока серьезных проблем не выявлено.

**DivX MPEG-4 ASP Decoder 6.10**

Автор: [DivX, Inc.](http://divx.com/)

Декодер видео MPEG4 ASP, то есть кодеков DIVX, DX50, DIV3, XVID и некоторых других, которые часто встречаются в AVI файлах.

**DivX H.264 Decoder 1.1**

Автор: [DivX, Inc.](http://divx.com/)

Декодер видео MPEG4 AVC (H.264), этот метод кодирования был самым крутым по состоянию на 2010-е. Встречается в MKV файлах.

**Small Media Player 2.6**

Автор: [SmallSoft](https://smallsoftru.wordpress.com/2025/04/28/small-media-player/)

Легкий проигрыватель мультимедиа файлов для Windows, поддерживает как аудио, так и видео.

**SmallSoft Multimedia Control Panel 1.1**

Автор: [SmallSoft](https://smallsoftru.wordpress.com/2025/05/02/multimedia-control-panel/)

Программа для управления кодеками. С помощью нее можно решить некоторые проблемы с плохо установившимися кодеками, или осуществить тонкую настройку: изменять приоритет, удалять отдельные кодеки из реестра и т.п. Большинство функций смогут использовать, скорее всего, только опытные пользователи.

## Рекомендации

- Перед установкой программы необходимо закрыть все мультимедийные приложения: проигрыватели, редакторы аудио/видео, конверторы и т.п. 
- Не устанавливайте какие-либо компоненты, если они уже установлены на системе, в том числе в составе других пакетов кодеков или программ. Это может привести к конфликту.
- Устанавливайте только те кодеки, которые нужны. Не стоит ставить кодек, если уже установлен другой кодек на тот же тип данных. Это снизит загруженность системы и вероятность возникновения проблем.
- Теоретически данный пакет может сосуществовать с другими пакетами кодеков на одной системе (ввиду небольшого числа компонентов), однако не рекомендуется злоупотреблять этим и перегружать систему.

## Возможные проблемы с кодеками
При воспроизведении MP3 файла в начале звука нет, при прокрутке он появлется. Неоторые MP3 файлы не воспроизводятся, или воспроизводятся со щелчком.

**Причина:** это ошибки в стандартном MP3-декодере, они были замечены например в XP SP1 Home Edition. Проявляется для файлов с большими ID3-тегами в начале. (В более новых версиях винды не должно быть этих проблем.)

**Решение:** ставим DC Bass Source, или любой другой современный нормальный декодер.

Зависает / нет звука /ошибка при воспроизведении файла с расширением MPG.

**Причина:** недостатки стандартного MPEG сплиттера.

**Решение:** ставим Gabest MPEG Splitter, или Haali Splitter. Если не помогает, ставим стандартному сплиттеру приоритет как можно ниже, или вообще удаляем его (только аккуратно!). В этом поможет SmallSoft Multimedia Conrol Panel. 
