http://smallsoft.h16.ru/programs/mmcontrol/
http://smallsoft.h16.ru/programs/mmcontrol/mmcontrol.zip   (33 KB)

SmallSoft Multimedia Control Panel

Утилита для управления кодеками. Возможности: Отображает список кодеков по категориям, информацию о них, страницы свойств; удаляет кодеки, регистрирует новые. Есть автоматический поиск некорректно установленных кодеков.

Размер: 33 КБ
Лицензия: BSD 3-Clause
Язык: русский
Сайт программы: https://smallsoftru.wordpress.com/2025/05/02/multimedia-control-panel/

Утилита для управления кодеками в Windows. Поддерживает кодеки в виде DirectShow-фильтров и Direct-X Media Objects. Программа позволяет выполнить следующие действия: 
просмотреть список кодеков из выбранной категории (Audio Compressors, DirectShow Filters, Video Compressors и другие); 
вывести информацию по выбранному кодеку: имя фильтра, имя СОМ-объекта, путь к файлу, GUID. приоритет; 
открыть страницу свойств кодека для настройки его параметров; 
удалить кодек из реестра;
зарегистрировать в системе новый кодек (файл DLL или AX)
изменить приоритет (merit) - для DirectShow-фильтров
зарегистрировать системные фильтры, если их настройки были повреждены
Есть возможность автоматического поиска некорректно установленных кодеков, чтобы удалить из реестра неиспользуемые записи и ускорить работу системы.
Использование программы: выберите категорию в раскрывающемся списке, выберите кодек из списка, нажмите кнопку "Управление кодеком". В открывщемся диалоговом окне отображаются данные кодека, можно проверить корректность установки кодека и удалить кодек. Для изменения приоритета кодека можно ввести его числовое значение, а можно использовать предопределенные константы. 

v1.3 (декабрь 2025)
- Теперь программа автоматически требует прав администратора при запуске
- Исправлены опечатки в интерфейсе и в справке

v1.2
исправлена ошибка - невозможность изменить приоритет для кодеков с большим размером записи в реестре

v1.1
добавлена возможность изменения приоритета фильтров
улучшено удаление некорректно установленных кодеков
добавлена возможность зарегистрировать системные кодеки
исправлена ошибка с некорректным удалением DMO
изменения в интерфейсе

